# FirstLecture

## JavaScript

(JS) является динамическим языком программирования. Термин "динамический" в контексте языков программирования обычно относится к нескольким ключевым характеристикам:

## Динамическая типизация

В JavaScript тип переменной определяется во время выполнения программы, а не заранее при её объявлении. Это означает, что переменные могут принимать значения различных типов данных в разное время. Например, переменная, которая сначала содержала строку, может позже хранить число, объект или любой другой тип данных.

## РОЛЬ JAVASCRIPT В ВЕБ-РАЗРАБОТКЕ

JavaScript (JS) – это язык программирования, который играет ключевую роль в современной веб-разработке. Он используется для создания интерактивных веб-страниц и веб-приложений, которые могут реагировать на действия пользователя и динамически обновлять контент.

### для объявления переменных используются ключевые слова

- var
- let
- const

var - (устаревший, избегайте его использования) (внутри функции или глобальная для всего скрипта).

let- Область видимости: Блоковая (внутри блока кода, например, внутри функции или цикла).Нет, нельзя снова объявить переменную с тем же именем в том же блоке.В JavaScript существуют два основных типа данных:

const-Область видимости: Блоковая (внутри блока кода, например, внутри функции или цикла).
Возможность повторного объявления: Нет, нельзя снова объявить переменную с тем же именем в том же блоке.
Возможность изменения значения: Нет, значение переменной нельзя менять после ее объявления.

### В JavaScript существуют два основных типа данных:

- Примитивы:
- объект

#### Примитивы:

- boolean (булево): true или false.
- number (число): целое или дробное.
- string (строка): текст.
- null: отсутствие значения.
- undefined: неопределенное значение.
- symbol: уникальный неизменяемый тип.

#### объект:

- object (объект): коллекция ключей и значений.
- array (массив): упорядоченная коллекция значений.
- function (функция): код, который можно выполнить.

##Операторы в JavaScript

Операторы - это специальные символы или слова, которые используются для выполнения операций над значениями. JavaScript имеет богатый набор операторов, которые можно разделить на несколько категорий:

- Арифметические операторы:
- Логические операторы:
- Операторы присваивания:
- Операторы инкремента и декремента:
- Операторы цикла:

  # Три важные темы в JS

- Условия
- Циклы
- Фуекция

#### Условия

В JavaScript используются различные конструкции для проверки условий и выполнения различных действий в зависимости от результата проверки.

Основные конструкции:

- if
- if eles
- switch
- Тернарный оператор:
- Логические операторы:

#### Циклы

Циклы используются для многократного выполнения кода.

Существуют следующие виды циклов:

- for
- while
- do...while

#### Фуекция

Функции являются одними из основных строительных блоков JavaScript. Они позволяют группировать код, который можно вызывать по имени, предоставляя возможности повторного использования, структурирования и модульности.

Функции в JavaScript
Функции являются одними из основных строительных блоков JavaScript. Они позволяют группировать код, который можно вызывать по имени, предоставляя возможности повторного использования, структурирования и модульности.

Основные понятия:
Объявление: Используется ключевое слово function для объявления функции. Имя функции выбирается вами.
Параметры: Функции могут принимать параметры, которые представляют собой входящие данные для функции.
Тело функции: Это блок кода, который выполняется при вызове функции.
Возвращаемое значение: Функции могут возвращать значения с помощью ключевого слова return.

три вид функции в js

- FUNCTION Declaration
- FUNCTION expression
- FUNCTION iife

# secondLecture

### Что таакое скоп в JS ?

зонав видимаст в js називается скопам
4 вид скоп

- глобални
- функцанални
- блочни
- модулни

  ### Глобальная область видимости (Global scope)

  - переменные и константы определенны вне любых других функций имеют доступ ко всему приложению. Они существуют только
  - переменные и константы определенны вне любых других функций имеют доступ ко всей программе.
  - они доступны во всех функциях, включая текущую.
  - если переменной присвоить значение null или undefined она не будет удалена из памяти.

  javascript имеет один глобальный объект window, который является родителем для всего остального.

  ### Функциональная область видимости (Functional Scope)

  - переменные, определенные внутри функции, называются локальными переменными этой функции.
  - эти переменные доступны только внутри своей функции, а также в функциях, которые были запущены из этой функции.
  - эти переменные доступны только в теле этой функции, а после ее окончания они уничтожаются.
  - если функция заканчивается, то все переменные, которые были объявлены в ней, будут утеряны.

### Блочная область видимости (Block scope)

- переменные, объявленные между открывающим и закрывающим фигурным скобками {} , являются локальными для этого блок
- например в нутри if else , for , while , switch .
- переменные, объявленные внутри блока, недоступны за его пределами.


# Hoisting в java скрипте 

Hoisting – это миханизми  JavaScript, который поднимает объявления переменных и функций к верху файла. Это означает что объявление переменной может быть использована раньше места е
Hoisting - это явление, при котором объявления переменных и функций JavaScript переносятся к верху файла перед тем, как выполнение 

- Дар ду холат кор мекунад  каит фанкшин дикларешени  ва пермениа вар 
- let  и  const  техничиски кор мекунанд вале ТМZ  нишон медихад
- TMZ   - вермена мертвая зона
